# django (Permissions) 에 대하여
https://ganzicoder.tistory.com/49




Permissions
원본 : 공식문서
정보 또는 코드에 대한 액세스 권한을 얻으려면 일반적으로 authorization 또는 identification만으로는 충분하지 않습니다. 이를 위해서는 액세스를 요청하는 entity에 authorization이 있어야 합니다. “Apple Developer Documentation”

authentication 및 throttling과 함께 사용 권한은 request에 액세스를 허용할지 또는 거부할지를 결정합니다. Permission 검사는 다른 코드가 진행되기 전에 view의 맨 처음에 항상 실행됩니다. Permission 검사는 일반적으로 들어오는 request을 허용해야 하는지를 결정하기 위해 request.user 및 request.auth properties를 등록 정보의 인증 정보를 사용합니다.
Permission은 다른 클래스의 사용자가 API의 다른 부분에 액세스하는 것을 허용하거나 거부하는 데 사용됩니다.
가장 간단한 permission 스타일은 인증된 사용자에게 액세스를 허용하고 인증되지 않은 모든 사용자에 대한 액세스를 거부하는 것입니다. 이것은 REST Framework의 IsAuthenticated 클래스에 해당합니다.
약간 덜 엄격한 permission 스타일은 인증된 사용자에게 전체 액세스를 허용하지만 인증되지 않은 사용자에게는 읽기 전용 액세스를 허용하는 것입니다. 이것은 REST Framework의 IsAuthenticatedOrReadOnly 클래스에 해당합니다.

How permissions are determined
REST Framework의 permission은 항상 permission 클래스 목록으로 정의됩니다.
뷰의 본문을 실행하기 전에 목록의 각 permission이 검사됩니다. permission 검사가 실패하면 exceptions.PermissionDenied 또는 exceptions.NotAuthenticated 예외가 발생하고 뷰 본문이 실행되지 않습니다.


permission 검사가 실패하면 다음 규칙에 따라 “403 Forbidden”또는 “401 Unauthorized” response가 반환됩니다.

request가 성공적으로 인증되었지만 permission이 거부되었습니다. - HTTP 403 Forbidden response가 반환됩니다.
request가 성공적으로 인증되지 않았고 최상위 우선 순위 인증 클래스가 WWW-Authenticate 헤더를 사용하지 않습니다. - HTTP 403 Forbidden response가 반환됩니다.
request가 성공적으로 인증되지 않았고 최상위 우선 순위 인증 클래스는 WWW-Authenticate 헤더를 사용합니다. - 적절한 WWW-Authenticate 헤더가 있는 HTTP 401 Unauthorized response가 반환됩니다.
Object level permissions
REST Framework permissions은 또한 object-level permissioning을 지원합니다. Object level permissions은 사용자가 특정 개체 (일반적으로 모델 인스턴스)에 대한 작업을 허용해야 하는지 여부를 결정하는 데 사용됩니다.
Object level permissions은 .get_object()가 호출될 때 REST Framework의 generic views에 의해 실행됩니다. view level permissions의 경우와 같이, 유저가 지정된 객체를 조작할 수 없는 경우는 exceptions.PermissionDenied 예외가 Throw 됩니다.
자신만의 뷰를 작성하고 object level permissions을 적용하려는 경우 또는 generic views에서 get_object 메서드를 재정의하려면 개체를 가져오는 시점 뷰에서. check_object_permissions(request, obj) 메소드를 명시적으로 호출해야 합니다.
PermissionDenied 또는 NotAuthenticated 예외가 발생하거나 뷰에 적절한 permissions이 있는 경우 반환됩니다.


예시:

def get_object(self): obj = get_object_or_404(self.get_queryset()) self.check_object_permissions(self.request, obj) return obj

Limitations of object level permissions
성능상의 이유로 generic views는 오브젝트 목록을 리턴할 때 queryset의 각 인스턴스에 object level permissions을 자동으로 적용하지 않습니다.
object level permissions을 사용하는 경우 종종 적절하게 filter the queryset 하여 사용자가 볼 수 있는 인스턴스만 볼 수 있도록 해야 합니다.

Setting the permission policy
default permission 정책은 DEFAULT_PERMISSION_CLASSES 설정을 사용하여 전역으로 설정할 수 있습니다.

 

예를 들어.

REST_FRAMEWORK = { 
	'DEFAULT_PERMISSION_CLASSES': ( 
		'rest_framework.permissions.IsAuthenticated', 
	) 
 }
    
지정되지 않은 경우 이 설정은 defaults로 제한되지 않은 액세스를 허용합니다.

 

'DEFAULT_PERMISSION_CLASSES': ( 
	'rest_framework.permissions.AllowAny', 
)
 

또한 APIView class-based views를 사용하여 per-view 또는 per-viewset basis별로 인증 정책을 설정할 수 있습니다.

from rest_framework.permissions import IsAuthenticated 
from rest_framework.response import Response 
from rest_framework.views import APIView 

class ExampleView(APIView): 
	permission_classes = (IsAuthenticated,) 
    
    def get(self, request, format=None): 
    	content = {
        	'status': 'request was permitted' 
            } 
            return Response(content)
또는 function based views와 함께 @api_view 데코레이터를 사용하는 경우.

from rest_framework.decorators import api_view, permission_classes
from rest_framework.permissions import IsAuthenticated 
from rest_framework.response import Response

@api_view(['GET'])
@permission_classes((IsAuthenticated, )) 

def example_view(request, format=None):
	content = { 
    	'status': 'request was permitted' 
    } 
    return Response(content)
Note: 클래스 속성이나 데코레이터를 통해 새 permission 클래스를 설정하면 settings.py 파일을 통해 설정된 기본 목록을 무시하도록 뷰에 지시합니다.

API Reference
AllowAny
AllowAny permission 클래스는 request가 인증되었거나 인증되지 않았는지 여부에 관계없이 제한되지 않은 액세스를 허용합니다.
사용 permission 설정에 빈 목록이나 튜플을 사용하여 동일한 결과를 얻을 수 있기 때문에 이 사용 permission은 반드시 필요한 것은 아니지만 의도를 명시적으로 지정하기 때문에 이 클래스를 지정하는 것이 유용할 수 있습니다.

IsAuthenticated
IsAuthenticated permission 클래스는 인증되지 않은 사용자에게 permission을 거부하고 그렇지 않은 경우에는 permission을 허용합니다.
이 permission은 등록된 사용자만 API에 액세스 할 수 있게 하려는 경우 적합합니다.

IsAdminUser
IsAdminUser permission 클래스는 user.is_staff가 True인 경우를 제외하고 모든 사용자에 대한 사용 permission을 거부합니다. 이 경우 사용 permission이 허용됩니다.
이 permission은 신뢰할 수 있는 관리자의 하위 집합에서만 API에 액세스 할 수 있게 하려는 경우 적합합니다.

IsAuthenticatedOrReadOnly
IsAuthenticatedOrReadOnly를 사용하면 인증된 사용자가 모든 request를 수행할 수 있습니다. 권한이 없는 사용자에 대한 request는 request 방법이 “안전한”방법 중 하나일 경우에만 허용됩니다. GET, HEAD 또는 OPTIONS.
이 권한은 API에서 익명 사용자에게 읽기 권한을 허용하고 인증된 사용자에게만 쓰기 권한을 허용하려는 경우에 적합합니다.

DjangoModelPermissions
이 permission 클래스는 장고의 표준 django.contrib.authmodel permissions과 관련이 있다. 이 permission은. queryset속성이 설정된 보기에만 적용되어야 합니다. 권한 부여는 사용자가 인증되고 관련 모델 permission이 할당된 경우에만 부여됩니다.

POST 요청을 사용하려면 사용자에게 모델에 대한 add permission이 있어야 합니다.
PUT 및 PATCH 요청은 사용자가 모델에 대한 change permission을 요구합니다.
DELETE 요청은 사용자에게 모델에 대한 delete permission이 필요합니다.
default 동작을 재정의하여 custom 모델 permission을 지원할 수도 있습니다. 예를 들어 GET 요청에 대한 보기 모델 permission을 포함할 수 있습니다.
custom 모델 permission을 사용하려면 DjangoModelPermissions를 재정의하고. perms_map속성을 설정하십시오. 자세한 내용은 소스 코드를 참조하십시오.
Using with views that do not include a queryset attribute.

 

재정의된 get_queryset() 메서드를 사용하는 보기에서 이 permission을 사용하는 경우 보기에 queryset 특성이 없을 수 있습니다. 이 경우에는 sentinel 쿼리 세트로 뷰를 표시하여 이 클래스가 필요한 permission을 결정할 수 있도록 하는 것이 좋습니다.

예 :

queryset = User.objects.none() # Required for DjangoModelPermissions
DjangoModelPermissionsOrAnonReadOnly
DjangoModelPermissions와 유사하지만 인증되지 않은 사용자는 API에 대한 read-only 액세스만 허용합니다.

DjangoObjectPermissions
이 퍼미션 클래스는 모델에 대한 객체별 permission을 허용하는 장고의 표준 object permissions framework와 관련이 있다. 이 permission 클래스를 사용하려면 django-guardian과 같은 object-level permissions을 지원하는 permission 백엔드도 추가해야 합니다.
DjangoModelPermissions와 마찬가지로 이 permission은. queryset속성 또는. get_queryset() 있는 보기에만 적용되어야 합니다. 권한 부여는 사용자가 인증되고 relevant per-object permissions 및 relevant model permissions이 할당된 경우에만 부여됩니다.

POST requests는 사용자에게 모델 인스턴스에 대한 추가 권한이 필요합니다.
PUT 및 PATCH requests는 사용자가 모델 인스턴스에 대한 change permission을 요구합니다.
DELETE requests는 사용자에게 모델 인스턴스에 대한 delete permission이 있어야 합니다.
DjangoObjectPermissions는 django-guardian 패키지를 필요로 하지 않으며 다른 object-level backends도 똑같이 잘 지원해야 합니다.
DjangoModelPermissions와 마찬가지로 DjangoObjectPermissions를 재정의하고. perms_map속성을 설정하여 custom 모델 permissions을 사용할 수 있습니다. 자세한 내용은 소스 코드를 참조하십시오.
Note: GET, HEAD 및 OPTIONS requests에 대한 object level view permissions이 필요한 경우, DjangoObjectPermissionsFilter 클래스를 추가하여 목록 엔드 포인트가 사용자에게 적절한 view permissions이 있는 오브젝트를 포함하여 결과만 리턴하도록 해야 합니다.
Custom permissions
custom permission을 구현하려면, BasePermission를 재정의해, 다음의 메서드의 어느 쪽인지, 또는 양쪽 모두를 구현합니다.

. has_permission(self, request, view)
. has_object_permission(self, request, view, obj)
request에 액세스 권한이 부여되면 메서드는 True를 반환하고 그렇지 않으면 False를 반환해야 합니다.
request가 읽기 작업인지 아니면 쓰기 작업인지 테스트해야 하는 경우 'GET', 'OPTIONS'및 'HEAD'가 포함된 튜플인 SAFE_METHODS 상수와 비교하여 request 메서드를 확인해야 합니다.
예 :
if request.method in permissions.SAFE_METHODS:
	# Check permissions for read-only request
else: 
	# Check permissions for write request
 

Note: view-level has_permission 검사가 이미 통과된 경우에만 인스턴스 수준의 has_object_permission 메소드가 호출됩니다. 또한 인스턴스 수준 검사를 실행하려면 보기 코드에서. check_object_permissions(request, obj)를 명시적으로 호출해야 합니다. generic views를 사용하는 경우 default로 이 옵션이 처리됩니다.
테스트가 실패할 경우 Custom permissions은 PermissionDenied 예외를 발생시킵니다. 예외와 관련된 오류 메시지를 변경하려면 Custom permissions에 직접 message 특성을 구현하십시오. 그렇지 않으면 PermissionDenied의 default_detail 특성이 사용됩니다.

 

from rest_framework import permissions 
class CustomerAccessPermission(permissions.BasePermission): 
	message = 'Adding customers not allowed.' 
    
    def has_permission(self, request, view):
    ...
Example
다음은 들어오는 request의 IP 주소를 블랙리스트와 비교하여 검사하고 IP가 블랙리스트에 올랐으면 request를 거부하는 permission 클래스의 예입니다.

 

from rest_framework import permissions
class BlacklistPermission(permissions.BasePermission):
	""" 
    Global permission check for blacklisted IPs. 
    """ 
    
    def has_permission(self, request, view):
    	ip_addr = request.META['REMOTE_ADDR'] 
        blacklisted = Blacklist.objects.filter(ip_addr=ip_addr).exists() 
        return not blacklisted
들어오는 모든 requests에 ​​대해 실행되는 전역 permissions뿐만 아니라 특정 개체 인스턴스에 영향을 주는 작업에 대해서만 실행되는 object-level permissions을 만들 수도 있습니다.

예 :

class IsOwnerOrReadOnly(permissions.BasePermission):
    """
    Object-level permission to only allow owners of an object to edit it.
    Assumes the model instance has an `owner` attribute.
    """

    def has_object_permission(self, request, view, obj):
        # Read permissions are allowed to any request,
        # so we'll always allow GET, HEAD or OPTIONS requests.
        if request.method in permissions.SAFE_METHODS:
            return True

        # Instance must have an attribute named `owner`.
        return obj.owner == request.user
generic views는 적절한 object level permissions을 검사하지만 custom views를 작성하는 경우 object level permission 검사를 직접 확인해야 합니다. 객체 인스턴스가 있으면 뷰에서 self.check_object_permissions(request, obj)를 호출하여 그렇게 할 수 있습니다. object-level permission의 체크가 실패했을 경우, 이 호출은 적절한 APIException를 발생시킵니다.
또한 generic views는 단일 모델 인스턴스를 검색하는 뷰에 대한 object-level permissions만 검사합니다. 목록 뷰의 object-level filtering이 필요한 경우 별도로 쿼리 세트를 필터링해야 합니다. 자세한 내용은 filtering documentation를 참조하십시오.

Third party packages
다음의 third party package를 사용 가능합니다.

Composed Permissions
Composed Permissions 패키지는 작고 재사용 가능한 구성 요소를 사용하여 복잡한 객체와 multi-depth(with logic operators) permission 객체를 정의하는 간단한 방법을 제공합니다.

REST Condition
REST Condition 패키지는 간단하고 편리한 방법으로 복잡한 permissions을 구축하기 위한 또 다른 확장입니다. 이 확장을 통해 사용 permissions을 논리 연산자와 결합할 수 있습니다.

DRY Rest Permissions
DRY Rest Permissions 패키지는 개별 기본 동작과 custom 동작에 대해 서로 다른 사용 permissions을 정의할 수 있는 기능을 제공합니다. 이 패키지는 앱의 데이터 모델에 정의된 관계에서 파생된 permissions을 가진 앱을 위해 만들어졌습니다. 또한 API serializer를 통해 클라이언트 응용 프로그램에 반환되는 permissions 검사도 지원합니다. 또한 기본 및 custom 목록 작업에 사용 permissions을 추가하여 사용자당 검색하는 데이터를 제한할 수 있습니다.

Django Rest Framework Roles
Django Rest Framework Roles 패키지를 사용하면 여러 유형의 사용자에 대해 API를 쉽게 parameterize 할 수 있습니다.

Django Rest Framework API Key
Django Rest Framework API Key 패키지를 사용하면 서버에 대한 모든 request에 ​​API 키 헤더가 필요하도록 할 수 있습니다. 장고 admin 인터페이스에서 생성할 수 있습니다.